# Database

## Lab 1
**Создание базы данных и наполнение ее тестовыми данными**

1. Выбрана предметная область: Туристическая фирма. 
2. Наполнение таблицы данными. 

## Lab 2
**SQL запросы**

1. Инструкция SELECT, использующая предикат сравнения.

1. Инструкция SELECT, использующая предикат BETWEEN.

1. Инструкция SELECT, использующая предикат LIKE.

1. Инструкция SELECT, использующая предикат IN с вложенным подзапросом.

1. Инструкция SELECT, использующая предикат EXISTS с вложенным подзапросом.

1. Инструкция SELECT, использующая предикат сравнения с квантором.

1. Инструкция SELECT, использующая агрегатные функции в выражениях столбцов.

1. Инструкция SELECT, использующая скалярные подзапросы в выражениях столбцов.

1. Инструкция SELECT, использующая простое выражение CASE.

1. Инструкция SELECT, использующая поисковое выражение CASE.

1. Создание новой временной локальной таблицы из результирующего набора данных инструкции SELECT.

1. Инструкция SELECT, использующая вложенные коррелированные подзапросы в качестве производных таблиц в предложении FROM.

1. Инструкция SELECT, использующая вложенные подзапросы с уровнем вложенности 3.

1. Инструкция SELECT, консолидирующая данные с помощью предложения GROUP BY, но без предложения HAVING.

1. Инструкция SELECT, консолидирующая данные с помощью предложения GROUPBYи предложенияHAVING.

1. Однострочная инструкция INSERT, выполняющая вставку в таблицу одной строки значений.

1. Многострочная инструкция INSERT, выполняющая вставку в таблицу результирующего набора данных вложенного подзапроса.

1. Простая инструкция UPDATE.

1. Инструкция UPDATE со скалярным подзапросом в предложении SET.

1. Простая инструкция DELETE.

1. Инструкция DELETE с вложенным коррелированным подзапросом в предложении WHERE.

1. Инструкция SELECT, использующая простое обобщенное табличное выражение

1. Инструкция SELECT, использующая рекурсивное обобщенное табличное выражение.

1. Оконные функции. Использование конструкций MIN/MAX/AVG OVER()

1. Оконные функции для устранения дублей

## Lab 3
**SQL модули**

Разработать и тестировать 10 модулей 
1. Четыре функции

    1. Скалярную функцию
    2. Подставляемую табличную функцию
    3. Многооператорную табличную функцию
    4. Рекурсивную функцию или функцию с рекурсивным ОТВ
2. Четыре хранимых процедуры

    1. Хранимую процедуру без параметров или с параметрами
    2. Рекурсивную хранимую процедуру или хранимую процедур с рекурсивным ОТВ 
    3. Хранимую процедуру с курсором
    4. Хранимую процедуру доступа к метаданным
3. Два DML триггера

    1. Триггер AFTER
    2. Триггер INSTEAD OF
    
## Lab 5
**Использование XML с базами данных**

1. Из таблиц базы данных, созданной в ЛР No 1, извлечь данные с помощью конструкции FOR XML.
2. С помощью функции OPENXML и OPENROWSET выполнить загрузку и сохранение XML-документа в таблице базы данных, созданной в ЛР No 1.
3. Работа с XSD-схемой

    1. Создать DTD для XML-документа, набрав описание вручную с помощью какого-либо текстового редактора.
    2. Создать XSD-схему из XML-документа в Visual Studio.
    3. Создать XSD-схему из XML-документа с помощью инструмента XSD Generator.

4. Написать консольное приложение на языке C#, которое выполняет проверку допустимости разработанного в текущей ЛР XML-документа, используя XSD-схему. 

## Lab 5
**LINQ**

1. Создать не менее пять запросов с использованием всех ключевых слов выражения запроса
2. LINQ to XML

    1. Создать XML документ, извлекая его из таблиц Вашей базы данных с помощью
инструкции SELECT ... FOR XML. 
    2. Создать три запроса:
        1. Чтение из XML документа.
        2. Обновление XML документа.
        3. Запись (Добавление) в XML документ.
        
3. LINQ to SQL

    1. Создать классы сущностей, которые моделируют таблицы Вашей базы данных. 
    2. Создать запросы четырех типов:

        1. Однотабличный запрос на выборку.
        2. Многотабличный запрос на выборку.
        3. Три запроса на добавление, изменение и удаление данных в базе данных. iv. Получение доступа к данным, выполняя только хранимую процедуру.
        4. Получение доступа к данным, выполняя только хранимую процедуру.
